それでは kmを使（つか）って 問題（もんだい）を ときましょう。
kmやmで 表（あらわ）されて いるものを mやkmにします。
① 4kmは 何mですか。
ここで 大事（だいじ）なことです。
1kmは 1000mです。
このk（キロ）は 1000を 表（あらわ）します。
1kmが 1000mなら 4kmは 何mでしょうか。
1kmが 4つ分です。
つまり 1000が 4つで 4000です。
1000mの 千のくらいを 4にして 4000mです。
② 5000mは 何kmでしょうか。今度（こんど）は たんいが ぎゃくです。
また これを 使（つか）います。1kmは 1000mです。
つまり 1000mで 1kmです。
1000mが 5こあつまると 何kmでしょうか。
5kmです。
千のくらいだけ 見ると いいです。
5000mは 5kmです。
③は 1500mです。
これは りく上の きょうぎでも ある 長さです。
1500mは 何km何mに なりますか。
むずかしく なりました。
まず 1kmは 1000mです。
ここの 千のくらいは kmです。
1000が あるので 1kmです。
のこりの部分（ぶぶん）が そのまま mになります。
これは kmには 足りません。500しか ないからです。
500は のこしておいて ください。
1500mは 1km500mです。
次（つぎ）です。4km800mは 何mになりますか。
800の方は もう mになっています。
4kmの方を mにすれば いいです。
先ほども mにしました。
1kmは 1000mです。
4kmは 1000mが 4つ分なので 4000mです。
つまり ここも 4000mです。
4kmが 4000mです。
4000mを 800mと合わせて 4800mです。
4km800mを 全部（ぜんぶ）mで表（あらわ）すと 4800mです。
1kmが 1000mだと 分かれば 計算できます。
1km=1000mを しっかり おぼえてください。